本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
18年前の3月1日
18年前的3月1日
いつものように雛月は一人でこの公園に立っていた
雛月同往常一樣獨自待在公園
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
時間は6時少し前だったか
當時大概將近6點
あのとき　俺はアジトへ向かった
我正在去秘密基地的路上
なくした手袋を取りに行ったはずだ
應該是去取落下的手套
手袋があったかどうかは覚えていない
至於找沒找到我已經記不得了
アジトから出て　土手に目をやると
出了秘密基地 望向河堤
川の方を向いて座るユウキさんが見えた
只見勇氣哥哥正面朝河水坐著
その後　ほぼ最短距離で公園に戻って通り過ぎたとき
後來我抄近路回到公園 從那裡經過時
雛月の姿はもう　そこにはなかった
雛月已經不在了
はい　黒板に注目
來 大家看黑板
雛月加代が連続誘拐殺人事件最初の被害者になるまで
距雛月加代成為連環拐騙殺人案的首名被害者
あと1週間
還有一周
Xデー　3月1日を無事に乗り切って
要順利度過X-day 也就是3月1日
翌日の誕生会を雛月と過ごす
然後在第二天跟雛月一起過生日
それこそが未来を変えることになる
這樣才算是改變了未來
事件そのものをなくしてやる
我要讓這個案子徹底消失
臺本
戚風
翻譯
Naga
冰蝶
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
戚風
時間軸
宋宋
和路雪
壓制
VCB-Studio
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
負責人
戚風
立ち止まって　振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下　過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
(星期四)
(農曆)
(戍)
(庚)
晚報創辦日
(大吉日/吉日/大凶日/複日)
付出
比接受幸福
おはよう　悟
早上好 悟
おはよう
早上好
朝ご飯　もう少し待ってね
早飯馬上就好
ふぁーい
好的
いただきます
我開動了
あのさ　お母さん
對了 媽媽
今度の土曜日　ちょっと出掛けたいんだけど
這週六我想出去一趟
デート？
去約會嗎
そっ　そんなんじゃないけど
不…不是啦
みんなで科学センター行こうと思って
我打算跟朋友們去科技館
何だ　デートならお小遣いあげるのにさ
什麼嘛 去約會的話我就給你零花錢了
マジか
真的假的
ホントはデートだべ
其實就是去約會吧
うちにも連れてくればいいべさ
把她也帶到家裡來嘛
鍋でも食べるベ
到時候一起吃火鍋
雛月なら誕生日会のとき来るよ
雛月她會來參加生日派對的
ああ　5街区の雛月さんか
原來對象是第5街區的雛月啊
まんまと誘導尋問されちまってる
就這麼被她把實話套了出來
気を付けて行ってきなよ
注意安全哦
ありがとう
謝謝
さっ　早く食べちゃいな
好了 快吃吧
起立　礼
起立 行禮
さようならー
老師再見
今度始まる「ライブマン」カッコ良くね？
最近要開播的「超獸戰隊」超帥的吧
注：「超獸戰隊」全稱「超獸戰隊生命人」，播出時間為1988年2月27日至1989年2月18日。
カッコイイ
帥呆了
ファルコンって何
隼是什麼啊
注：「超獸戰隊生命人」的五位主角分別是紅隼、黃獅子、藍海豚、黑野牛以及綠犀牛。
ハヤブサだよ
就是獵鷹啦
ああ　物知り
你懂的真多
土曜日　雛月を家から…
這週六 我要帶雛月離開她家…
いや　あの母親の暴力から引き剥がすんだ
不 是帶她擺脫母親的暴力
先生
老師
何だい
什麼事
ここ分かんないから　教えて
這裡我不太明白 教教我吧
どれどれ
讓我看看
ここ
就是這裡
みんな色ボケてて腹立つ
個個都犯花癡 看著就火大
先生　分かる
老師好厲害
お前だって　最近まであいつらの中の一人だったろ
妳之前不也是其中一員嗎
意地張ってないで　お前も行けばいいじゃん
別在這賭氣了 妳也去不就好了
「じゃん」って何　カッコつけてんの
你什麼語氣 耍帥給我看嗎
しまった…
說錯話了…
先生はあたしのこと　泥棒だって思ってるべさ
老師可是把我當小偷呢
あんただってそうだべ
你不也是這麼想的嗎
もういいんだ
少假惺惺了
ねえ　みんな　提案があるんだけど
各位 我有個提議
何　悟
什麼提議 悟
あの　土曜日みんなで科学センター行かない？
那個 週六我們去科技館吧
雛月も一緒なんだけど
雛月也跟我們一起
それいっ…
這個好…
ごめん　悟
對不起 悟
俺その日外せない用事がある
那天我有事脫不開身
そ…そう
是…是嗎
すまん　悟
抱歉 悟
俺も大事な用があって行けねえわ
我也有點要緊事 去不成了
そっ　そうそう
沒…沒錯沒錯
行きたいけど　俺も用事があってさ
我是很想去 不過我也有事呢
ぼっ　僕も
我…我也是
そう…
這樣啊…
雛月と一緒なら2人の方がいいべや
雛月也去的話 還是你倆獨處比較合適
したっけ
我們走啦
藤沼
何かあった？
發生什麼事了嗎
あっ　いや
沒什麼
土曜日は雛月とデートだから遊べないって伝えた
就是告訴他們週六要跟妳約會 不能一起玩了
とでも言うか
我要這麼說嗎
声に出てた
說出來了
でも…
可是…
土曜日は早く帰ってこいって　お母さんが…
媽媽叫我週六早點回家…
連れていきたい所があるんだ
我想帶妳去個地方
俺が話してみるからさ
我來跟她說說看
ケンヤ
賢也
ちょっと職員室寄ってくれないか
能來一下辦公室嗎
駄目よ　子供が2人で出掛けるなんて
不行 怎麼能只讓兩個小孩出門呢
ただ遊びに行くんじゃなくて　勉強しに行くんです
我們不是去玩 是去學習的
勉強は家でできるでしょ
在家不就能學嗎
土曜日は加代がうちの手伝いをする日なの
週六加代要在家幫忙
手伝い？　何の
幫忙？什麼忙
お前のストレス発散の手伝いかよ
該不會是幫妳發洩壓力吧
そんなこと　あんたに言う必要ないでしょ
這就沒必要告訴你了吧
そんなに雛月が出掛けるの嫌がる理由は何
妳為什麼這麼不願意讓雛月出門
そんなのなんぼでも思い付くわ
原因多得是
あんたたち子供でしょ
你們還是小孩
何か起きたとき　誰が責任取んのよ
要是有個萬一 誰來負責啊
こいつ　開き直ってやがる
這傢伙還開始裝腔作勢了
あんた何なの
你怎麼回事
こんな無愛想な子連れ出して　何の得があんのよ
帶個冷漠的女孩出去 能得到什麼好處
友達を助けるのに　損も得もない
我要救我的朋友 哪來的得失
「助ける」？
救？
加代を何から助けるって？
你要救加代脫離什麼？
白馬の王子さま気取り？
真把自己當白馬王子了？
しまった
糟糕
DVに関する言い回しはやっぱりまずかった
就不該扯到家暴的
あんたはどうなのさ　加代
妳是怎麼想的 加代
この子と行きたいっての
想跟他走嗎
色ボケんな　このガキども
兩個小屁孩 少在這裡發情
母さん
媽媽
やめなさい　雛月さん
別這樣 雛月太太
子供たちに向かって「色ボケ」はないべさ
怎麼能這麼說孩子們呢
藤沼…さん
藤沼…太太
人のうちの問題でしょ
這是我家的事吧
半分はうちの問題だべさ
有一半也是我家的事
子供が何事かにやる気を見せてるんだからさ
孩子這麼想做一件事
こっちが手伝ってあげようよ　親なんだから
我們當父母的 就幫他們一把好了
うちと雛月さんちって似てると思う
我覺得我們兩家還挺像的
今度うち来て話さない？
下次要不要來我家談談
加代　入りな
加代 進屋去
ど…土曜日　約束だよ
周…週六 不見不散
出しゃばったべか
我是不是多管閒事了
ううん　ありがとう
沒有 謝謝媽媽
仕事早く上がれたからさ
今天我下班早
たまたまあんたたち見掛けて　つけてみてよかった
幸虧在路上看見你們之後跟過來了
えっ　つけてきてたの
妳跟了我們一路嗎
じょ…冗談に決まってるべさ
我…我開玩笑的啦
でも　まあ　取りあえず今日は大丈夫っしょ
不過 至少今天應該沒事了
あの子意外といい服着てたべさ
沒想到她穿得還挺像樣的
あれは母親が外づら気にしてるからだべね
應該是她母親比較好面子吧
雛月んちのこと知ってんの
妳知道雛月家的情況嗎
いやぁ
不知道啊
でも　会話とあの母親見りゃ　だいたい察しはつくべさ
但是根據對話內容和她母親的樣子 就能猜到大概了
さすが元テレビ局報道部
不愧在電視臺的報導部工作過
めんこい子だね　加代ちゃん
加代這小姑娘真可愛
何照れてんだよ　29歳
29歲的人了 害羞個什麼勁啊
途中で投げ出すんじゃないよ
可不要半途而廢哦
当然
那當然
2月27日　土曜日
2月27日 週六
その日はよく晴れていた
天氣十分晴朗
ここ数日　雛月の母親の暴力は影を潜めているようだ
這段時間 雛月母親的暴力似乎有所收斂
こいつ　俺の友達
它是我的朋友
バカなの
你傻嗎
大好きなんだよなぁ　ここ
我最喜歡這裡了
ほとんど人いないね
沒什麼人呢
勝手に入り込んでるみたいで　ドキドキしない？
就像偷偷溜進來似的 不覺得很刺激嗎
看一看
為什麼對面的人
好几个會變成好幾個呢
看一看
為什麼對面的人
好几个會變成好幾個呢
俺　人いたら隠れたりしてるよ
每次一有人來 我就會躲起來
「バカなの」って言わない
怎麼沒說我傻
これ　のぞいてみなよ
來看看這個吧
(天象室)
プラネタリウム見る？　タイミングいいけど
要看天象儀嗎 現在時間正好
星はこないだ散々見たべさ
星星上次已經看夠了
そうだね
也是啊
(天象室)
俺　ちょっとトイレ
我去下洗手間
うん　その辺にいる
好 我在附近轉轉
何だろう　この感じ
這是什麼感覺
デジャブ…なのか
是…既視感嗎
「既視感」：從未經歷卻似曾經歷的感覺。
よく来てた場所ではあるけど
雖然我以前常來這裡
雛月と来るのは初めて
但跟雛月來還是第一次
雛月…
藤沼
今日は誘ってくれてありがと
謝謝你約我來
あたしもここ好きだって知ってたの
是因為知道我也喜歡這裡嗎
「知ってた」？
我知道？
だからここを？
所以才選了這裡？
漫画描こうなんて人は…
以後要畫漫畫的人…
こういう所来たがるもんなの
都愛來這種地方嗎
18年前　同じ会話をしたのを覚えている
我記得 18年前我們有過相同的對話
一人で来た俺は　ここで偶然雛月に出会っている
那次我獨自來這裡 偶然遇見了雛月
何
怎麼了
いっ　いや
沒…沒事
か…関係あるかな
可…可能有關聯吧
同じ時を繰り返してる？
難道我在重複過去嗎
未来を変えるつもりが
本想改變未來
知らず知らず同じ時のレールに乗ってしまっている？
卻不知不覺走上了老路嗎
雛月　コート持つよ
雛月 我幫妳拿外套
今？
現在嗎
俺の行動によって変わったことだってたくさんある
已經有很多事因我的行動產生了變化
信じろ　未来は変えられる
要相信 未來是能夠改變的
藤沼
勇気出して　来てよかった
我能鼓起勇氣來這裡 真是太好了
悟
雛月
おっす
嗨
用事　早く済んだから来たよ
我們的事情提前辦完了
遅くなってごめんね
抱歉 我們來晚啦
ほら　変わった
看 這就是變化
邪魔だったかな
打擾你們了吧
そんなことないよ
怎麼會呢
なっ　雛月
對吧 雛月
悟　紳士的
悟真有紳士風度
おはよう
早上好
藤沼　おはよう
藤沼 早上好
おはよう　雛月
早上好 雛月
よかった
太好了
月曜日だけど　遅刻しなかった
這週一她沒遲到
顔　奇麗だな
妳真漂亮
声に出てた…
又說出來了…
きっ　聞いた？　今の
聽…聽見沒有？
すげえ
太勁爆了
悟君大胆
悟好大膽
結婚すんの
你們要結婚嗎
バカ　その前にゆいのーってのがあるべ
笨蛋 要先下聘禮才行
何それ
那是什麼
おめでとう
恭喜恭喜
おーい　朝の会始めるぞ
好了 開晨會了
雛月が殺されるのは明日
明天就是雛月遇害的日子
3月1日…
ここからが本当の勝負
成敗在此一舉了
したっけ　ヒロミ
再見 廣美
また明日ね
明天見
ねえ　雛月
話說 雛月
明日迎えに行くから　一緒に登校しようよ
明天我去找妳 我們一起上學吧
いいよ
好啊
お母さん…
媽媽…
こんばんは
晚上好
じゃ　明日　朝迎えに来るね
明天見 我早上會去找妳的
いってきまーす
我走了
はーい
好的
少し早めに家を出た
我稍微提早出了家門
昭和63年　3月1日
昭和63年 3月1日
18年前　雛月がいなくなった日
18年前 雛月就是在這天失蹤的
おはようございます
早上好
けど　今日は違う
但是 今天不一樣
おはよう　藤沼
早上好 藤沼
おはよう
早上好
雛月はいなくならない
雛月不會失蹤了
それじゃあ　いってきます
我們先走了
おはよう
早上好
18年前と今回とでは　状況がずいぶん変わってきている
和18年前相比 這次變化很大
わあ　悟君大胆
哇 悟好大膽
雛月が狙われたのは　いつも公園で独りぼっちだったのが原因だ
雛月之所以會被盯上 是因為她經常獨自待在公園
じゃあ　みんな明日休まないでよ
那大家明天不要缺席哦
ああ
妥了
当然
當然不會
数日前からその状況はなくなっている
但這種情況在幾天前就不存在了
ねえ　児童館寄ろうよ
我們去少年宮吧
しかも今日は俺がついている
而且今天有我在她身邊
今日は早く帰りたいんだけど
今天我想早點回家
そんなこと言わないで　付き合ってよ
別說這種話了 陪我去吧
大丈夫だ
肯定沒問題
またあたしの勝ち
我又贏了
強っ
好強
大丈夫じゃねえ
沒問題才怪
ねえ　藤沼　もう帰りたい
藤沼 我想回家了
うん　そうだね
嗯 是該走了
雪…
下雪了…
一美食街一
新一條路
烤串
毛豆
問1
請用「極」字造句。
老師吃北極熊。
明日も迎えに来るから
我明天還來接妳
また明日ね
明天見
できるだけ大きな声を掛けた
我用盡全力喊了出來
雛月に
對著雛月
中にいる雛月の母親に
對著屋裡雛月的母親
近くで聞いているかもしれない誰かに
對著可能正在附近偷聽的某個人
「俺がここにいるぞ」と
強調我的存在
Xデーの日が終わる
X-day要結束了
こんなにあっけなく？
會這麼輕易結束嗎
バカだな　俺も
我真夠傻的
こんなとこ来たって…
來這裡有什麼用…
やった
太好了
今日の一日　間違いなく歴史を変えたぞ
這一天 我無疑改變了歷史
お母さん　おはよう
媽媽 早上好
えー　まだ6時前だよ
這麼早 還不到6點啊
いってきまーす
我走了
ご飯は？
你不吃飯啦
あの後　結局一睡もできなかった
那之後 我徹夜未眠
今は1秒でも早く雛月の顔が見たかった
現在我只想儘快見到雛月
おはよう　雛月
早上好 雛月
バカなの
你傻嗎
みんな　予定は大丈夫？
大家接下來都有空吧
当ったり前だべ
必須的
今から悟んち行って　大騒ぎしてやる
我們這就去你家狂歡一場
じゃあ　ちょっとみんなで買い物し…
那我們先一起去買東西…
おい　悟　加代
喂 悟 加代
ちょっと来て　手伝ってくれ
過來幫個忙
何で今日にかぎって…
為什麼非要在今天…
仕方ないっしょ
沒辦法啊
こないだ日直のとき　ポカやったからじゃない？
誰讓我們上次值日搞砸了呢
かな…
也許吧…
重いな
好重
でも　誰も待ってないって　ちょっと薄情じゃねえかな
居然沒人等我們 太不夠意思了吧
ちょうど5000円になります
正好5000塊
はい
好的
そういや　18年前もぴったり5000円だったな
說起來 18年前也正好是5000塊
誕生日に浮かれていた俺は　持ってた金全部使っちまって
那次生日我樂昏了頭 把錢全用來買了食材
おふくろと2人で　大量のサンドイッチを作って食べたんだっけ
最後是跟老媽做成一堆三明治吃掉了吧
ただいま
我回來了
せーの
預備
悟　雛月(さん)　誕生日おめでとう
悟 雛月 生日快樂
な…内緒で作ってたの
這…這是你們秘密安排的嗎
みんなが自分たちでやりたいって言うから　協力したさ
大家說想自己來辦 我就協助了一下
あっ　まさか
難不成
放課後の手伝いも…
放學後被叫去幫忙也是…
うん　八代先生に頼んだ
沒錯 是我們拜託八代老師的
雛月の誕生日も教えてくれたよ
他還告訴了我們雛月的生日
まっ　ちょっと驚かしたかったんだ
總之 就是想給你們一個驚喜
驚いたよ
很驚喜啊
ケーキはさ　悟がどうしても2つ欲しいっていうから
悟讓我一定要買兩個蛋糕
ごめん　藤沼
抱歉 藤沼
あたし　プレゼント間に合わなかった
我的禮物沒來得及完工
もしかして　何か作ってくれてた？
難道妳做了東西給我嗎
そっか　俺から離れたがってたのって…
這樣啊 怪不得她想避開我…
昨日　もう少しだったのに寝ちゃった
昨天就差一點了 我卻不小心睡著了
気にすんなよ　後でちょうだい
別在意 晚些再給我吧
じゃあさ　みんな
那麼 各位
5000円分の材料で　サンドイッチ作ろうぜ
一起來用5000塊的食材做三明治吧
おー
好
えーっ　あのお金全部使ったの
什麼 給你的錢全花了嗎
大勢でやるサンドイッチ作りは　とても楽しかった
跟大家一起做三明治真的很快樂
18年前と違って　1日で全部食べきった
和18年前不同 這次一天就吃光了
友達がいるって楽しいな
有朋友就是開心啊
俺と雛月は　みんなからたくさんのプレゼントをもらった
我和雛月收到了許多大家送的禮物
そして…
然後…
開けてみてよ
打開看看吧
ありがとう　藤沼
謝謝你 藤沼
みんなもありがとう
也謝謝大家
俺たち片付けておくからさ
我們會收拾乾淨的
雛月送ってこいよ
你去送雛月吧
さっ…寒い
好…好冷
バカなの
你傻嗎
じゃ…じゃあな
再…再見
ほら
來
藤沼と　みんなも友達になれてよかった
能和你還有大家做朋友 真是太好了
今日はありがとう
今天謝謝你們
プレゼント　明日渡すね
禮物明天送給你
約束
就這麼說定了
うん　約束
嗯 說定了
おやすみ
晚安
やった…
成功了…
やったぞ
我成功了
乗り切った
順利過去了
俺は歴史を変えたんだ
我改變了歷史
家に帰ると　もうみんなはいなかった
回到家的時候 大家已經走了
昨日からの疲れがピークに達し
這兩天來疲勞到了極點
張り詰めていた気持ちが一気に緩んで
緊繃著的神經瞬間放鬆下來
そのまま倒れ　泥のように眠ってしまった
我直接一頭倒在床上 酣睡如泥
ヤッベえ　遅刻だ
糟了 要遲到了
おはようございます
早上好
おっ　悟
是悟啊
遅刻　取り消しっと
不記你遲到了
セ…セーフ
趕…趕上了
遅刻は　加代一人だけか
遲到的只有加代啊
翌日　雛月は学校に来なかった
第二天 雛月沒來學校
雛月と最後に交わした約束は　果たされなかった
她最後與我許下的約定 沒能兌現
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便蘇醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
回蕩著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回